# 硬件和软件的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/硬件和软件的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-hardware-and-software/)

**计算机硬件:**
硬件是指计算机的物理部件。计算机硬件是我们可以接触到的计算机的任何部分。这些是用来组装电脑的主要电子设备。计算机硬件的例子有处理器、存储设备、监视器、打印机、键盘、鼠标和中央处理器。

**计算机软件:**
软件是在计算机系统上执行不同任务的指令、程序和文档的集合。我们也可以说计算机软件是在计算机处理器上执行的编程代码。代码可以是机器级代码，也可以是为操作系统编写的代码。软件的例子有微软 Word、Excel、Power Point、谷歌 Chrome、Photoshop、MySQL 等。

**硬件和软件的区别:**

<center>

| 五金器具 | 软件 |
| --- | --- |
| 硬件是计算机处理数据的物理部分。 | 软件是一组指令，它确切地告诉计算机该做什么。 |
| 它是人造的。 | 它是经过开发和设计的。 |
| 没有软件，硬件无法执行任何任务。 | 没有硬件，软件就无法执行。 |
| 由于硬件是物理电子设备，我们可以看到和触摸硬件。 | 我们可以看到并使用软件，但实际上不能触摸它们。 |
| 它有四个主要类别:输入设备、输出设备、存储和内部组件。 | 主要分为系统软件、编程软件和应用软件。 |
| 硬件不受计算机病毒的影响。 | 软件受到计算机病毒的影响。 |
| 它不能通过网络从一个地方电传输到另一个地方。 | 但是，它可以转移。 |
| 如果硬件损坏，则更换新的硬件。 | 如果软件损坏，可以重新安装其备份副本。 |
| 例如:键盘、鼠标、显示器、打印机、中央处理器、硬盘、内存、只读存储器等。 | 例如:微软 Word、Excel、Power Point、Photoshop、MySQL 等。 |

</center>